+++
title = "美國博後簽證及行前準備"
date = '2016-07-07'
slug = "postdoc-visa"
categories = ["Career"]
tags = ["postdoc", "visa"]
summary = "[(原文發表於批踢踢AfterPhD版)](https://www.ptt.cc/bbs/AfterPhD/M.1455767557.A.39A.html)"
+++

二月的時候在板上分享了美國博後面試心得，想不到時間匆匆而過，一轉眼就到了七月。在這段時間也陸續忙著辦理一些出國相關的手續。也從VISA板裡面爬了許多資訊，這裡就來分享一下準備的過程，希望能給未來需要的人一個參考方向。

在完成同意書的簽約後，老師就寄來一些跟未來研究計劃有關的資料提供我之後到職前的一個準備方向參考， 這些資料其實相當重要，對於我目前在科技部的補助申請做為撰寫研究計劃上算是蠻有用的一份參考資料。另外老師也介紹了跟我一樣同期到職的博後連繫，希望我們能先彼此認識， 在工作前的準備工作上，能彼此互相照應及詢問申請進度，當然我們也互相加了對方fb，在這段期間許多的問題也都是在這上面詢問解答。

除此之外，老師跟我以前的工作同事也介紹了幾位系上的博班同學，我在這段期間也多虧他的幫忙， 才陸陸續續解決一些像是提供學校資料、訂機票及租屋方面的問題。也有許多資訊像是保險跟租屋是透過加入學校那邊的台灣同學會fb社團來詢問及解答。接著就是長達兩個月的等待才收到系上的HR跟我連絡。而在這段時間也陸續準備了一些提供學校及申請科技部補助的資料，但花我最多時間卻是在英文能力證明的資料。因為學校方面需要有IELTS、TOFEL或是其他認證機構的證明文件，而我在三年多前考的IELTS根本不到標準(慚愧= =)。

還有就是，申請科技部的補助也需要英文聽說讀寫的能力證明，所以這段時間算是卯起來在準備TOEIC考試。至於為什麼考多益，答案就是:   
1. 便宜  
2. 可以分開考聽讀及說寫   
3. 實用性比較高   
至於學校那邊我也寫信去問國際事務處是否能接受TOEIC成績，確定OK後才開始放心準備。我在六月初左右收到國際事務處的通知，告訴我他們已經收到系上HR整理過去的資料並且會花一段時間做資料整理，最後在六月底收到學校寄來的兩張DS-2019(J1跟J2)。收到這份文件其實整個手續算是完成了一半。 

以下就列出一些時間點還有說明供參考，

3/23 **購買來回機票**，約50000。(我買的是美國航空，暑假期間機票真的超貴的！)  
4/21 **購買保險**  
兩人各一年的保險費約22000資訊來源是從fb社團裡看到，再寫信去詢問詳細內容。   
6/5 **與租屋公司簽約**，支付訂金及押金約19000  
這個部分就必須多花點時間在網路上做功課。我一開始是上apartmemtrating去查看租屋評價，然後排序幾間覺得不錯的租屋去詢問，但是找第一間就踢到鐵板，信件討論的過程一直覺得在鬼打牆或是牛頭不對馬嘴，感覺彼此都不懂對方表達的意思，所以就放棄承租。 後來靠著當地認識的留學生介紹，與他現在租屋的公司連絡並透過協助才順利完成簽約付訂。   
6/20 **支付J2的DS-2019申請費**，學校當天就用FedEx寄出DS-2019表格   
6/24 **收到DS-2019**  
這裡我遇到的一個蠻蠢的問題，就是收到信件後不知到文件放哪(網路上好像沒人提到啊!)，傻傻的以為文件是放在塑膠模內，弄了半天才之到要把厚紙撕開從夾層裡拿出來。   
6/26 **填寫DS-160表單**，並支付SEVIS I-901費用5800 (USD 180)  
這個網路上可以查到教學資訊，我主要是參考這位[前輩分享的資訊](http://www.findlifevalue.com/archives/7343)才完成表格的填寫，不過說實話這個申請系統真的頗麻煩的，時間到就會強制登出， 如果沒存檔就要再重新填寫，連我未來同事也遇到不少問題。然後是在SEVIS I-901的部分，其實會遇到的問題就是猶豫到底J2需不需要付費，答案是"NO"，只要J1支付這筆費用就行。 

{{% alert warning %}}
2018/6/19 更新：在AIT面試的預約系統中，務必使用“永久”的信箱，並且牢記。因為我在延長J1合約，要預約面試時，根本就忘了我之前用的信箱帳號及設定的密碼。
{{% /alert %}}

6/28 **郵局繳交簽證的相關費用**，兩人共10560 (USD160 per person)  
6/29 **預約面試時間**  
我前一天早上去郵局劃撥繳款後(收據要保留)，大概等到隔天下午確定入帳才能用收據上的登帳編號上AIT網站預約面試時間。  
7/5 **面試**   
這裡就分成必要的準備資料跟輔助用的資料，要準備什麼其實都可以查的到，只是我的補充資料面試當天完全沒有用到，先前我還特地去申請了財力證明跟戶籍謄本。 另外就是面試前一天稍微看了一下工作權利小冊子，這是國際事務處寄給我的，原本還聽說面試會問，但其實他只會問說有沒有看過而已。  
至於面試流程其實就像網路寫得那樣分成幾道關卡，我們大概早上八點半進入AIT裡，從寄放電子用品、必要文件檢查、資料處理、掃描指紋再到最後的面談，面談只用英文問了兩個簡單問題: 1. 你要去那幹什麼? 2. 預計待多久? 
問完然後就把我們護照收走，過程簡單迅速到傻眼，總共也才在裡面待半小時左右，在其他窗口也只簡單被問到是不是用公費還有是否看過小冊子這樣的簡單問題。 最後就在今天(7/7)就收到護照。再來的工作就是出國的準備還有科技部計劃的繳交就算完成囉。 其他的部分，大概就是許多相關的文件或郵件我都習慣放到Evernote裡頭一併管理，另外在花費的部分就記錄在 Google sheet裡，記錄花費的時間、項目跟金額，前前後後就花了10多萬(好貴QQ)。

以上內容，就給大家做個參考囉! 