---
title: 美國博後面試心得
date: '2016-02-17'
---

[(原文發表於批踢踢AfterPhD版)](https://www.ptt.cc/bbs/AfterPhD/M.1455767557.A.39A.html)

首先感謝板友們之前的資訊分享，為了回饋大家所以就來分享一下這次面試經過以及準備的過程，希望對以後有希望朝這方向發展的板友們有所幫助。在求職上我也碰壁過幾次，但也許有的時候真的不是能力不足，只是恰巧還沒到那個機運，那就再接再厲吧，


>**「上帝為你關上一扇門 必定幫你開啟另一扇窗。」**

身為一個土博，以前也沒有這相關經驗，趁現在還記憶猶新趕緊完成這篇心得。首先簡單自介一下，我目前是在勞動部勞動及職業安全衛生研究所擔任研發替代役，主要研究是在健康風險分析這領域，預計今年七月役畢，在最近幾個月也陸續在找職缺，並投了幾份履歷出去，但都石沉大海。這個缺額是我從SRA(Society of Risk Analysis)的徵人訊息上看到的，對方是TexasA&M的教授，他需要計算毒理學及風險分析的博後。雖然 是大約兩個月前就發布的資訊，但是因為職缺內容與目前的專長算是十分符合，所以就抱著姑且一試的心態，將履歷整理了一下，趁過年連假時寄出。

我先參考了對方教授的履歷，再根據他的履歷內容找出彼此的共同專業部分，內容上的話就是基本的聯絡資訊、學經歷、研究興趣、得獎記錄、語言能力、獲邀參加的演講、曾擔任reviewer的期刊，另外由於對方研究跟我都是以數值模擬及統計分析為主，所以也把自己的computer skills列出，當然最重要的是自己發表的paper 以及曾參加過的conference還有執行過的計畫。 

再來寄出履歷時的cover letter撰寫似乎也是很重要的一環，我就大至分了三個段落，一開使簡單自我介紹了一下，說明來歷以及自己是在協會網站上看到了這個職缺，因為很感興趣所以來信。第二部份稍微說明自己的專業背景，最後就說明自己未來規劃及希望他能給這個機會。出乎意料，對方很快就回信，希望能找時間視訊面試，並要求我提供2-3位推薦人。我也就立刻與過去指導教授以及目前在學校認教的兩位學姊聯繫，希望他們能擔任這工作，他們當然也很熱情的答應。之後我就回信告知，並詢問面試細節，之後面試前與對方的通信內容，主要就是安排面試時間以及討論口試時對方有興趣的內容。

值得一提的是，原本對方並未要求我要給個present，但是為了能在面試時將自己的研究內容清楚表達我還是自己作了一份40頁的簡報，內容就是自己的研究內容而且與這職缺較有關聯的部份，包括三篇第一作者的paper，以及一篇只是第三作者，但是覺得對方可能有興趣的研究，簡報最後將自己未來規劃視覺化的描述，大概在面試前一天將簡報完成寄出。我覺得這篇簡報也許也是最後能錄取的原因之ㄧ吧。

在準備的過程我大概就從YouTube上看看一些一般面試時的可能問題以及應對方法，另外在網路上也不少面試時該注意到的細節，像是保持微笑注視鏡頭等等，由於是視訊面試有些比較特別的點也有稍微留意了一下，像是許多版友提到的網路連線問題，另外還有畫面背景，有人建議用簡單的白色背景，但是其實在那天面試時都是開分享螢幕，所以基本上也不會注意對方的背景畫面。另外因為是英文面試，怕聽不懂對方的口音，所以我就去YouTube上找了對方過去的一段學術會議演講影片稍微熟悉一下他的語調並且順便了解他所研究的內容。除此之外就是稍微研讀一下他過去發表的paper，其實因為是相同領域這些paper有些在以前就已經有讀過，所以也只是再加深自己的印象。

面試當天我只有上半身換上襯衫、領帶跟西裝外套，下半身的話就平時穿的牛仔褲，面試前也跟女友測試了一下通訊品質，我用手機開4G分享，算很順沒什麼問題。由於目前用的筆電視訊畫質不佳，所以事前也特地去買了外接式的視訊鏡頭，1600萬畫素其實就算是蠻清楚的，只是缺點是要把鏡頭放遠一點才能將讓畫面看起來不會只有一顆大頭在那，不過後來發現似乎可以用手機app來把手機轉成外接鏡頭，這就之後有機會的話再試試吧。耳麥的部份也是新買的因為以前沒有使用這玩意兒 但是為了能確保收話品質，畢竟很怕聽不清楚他講的內容，所以就乾脆買一隻來試試。我們的視訊面試是用Zoom，比起Skype還方便，對方設定好會議室號碼，我只要在會議時間點登入就行，也不需要再申請帳號。

最後是主要的面試過程，從晚上十點半開始全程大約花了將近一小時，完全超乎預期。面試一開始要我簡單自介後就切入正題，原本大概準備了10個問題，到最後全部也只猜中三題。報告時，我原本以為只要挑他有興趣的研究題目說明就好，沒想他會要求從頭報告到尾，簡直就像論文口試一樣，他對我研究的東西看的很仔細，簡報過程有不明白的部份就直接發問，像是他就針對那篇作者排序再第三順位的paper問我在這篇的主要貢獻是什麼，當然我也大概有猜到這個問題。最後就是很一般性的問題像是where do you see yourself in five years time? What’s your career plan?最後就是問我有沒有問題想要問他，這也是在我事前準備的問題中，這些問題我是以條列式的方式回答，這也是聽說他們比較希望聽到這樣比較有順序邏輯的問答方式，如”Firstly, …. Secondary,…”。所以我就簡單詢問有關他目前進行的計畫內容，以及問他如果我之後當他博後他希 望有什麼預期的績效。最後對方也提到他有mail請我的推薦人寫推薦函，而且看到我的推薦人對我的評價都很正面，由此可見推薦人對老美的重要性。結束後我就禮貌性的寫了一封感謝信過去，對方也立刻回信說願意給予我這offer，並要我提供畢業證書，也給我建議薪資及開始上班時間。整個從投履歷到確定錄取的過程大約才一個禮拜的時間就完成，意外的迅速。這次的求職經驗其實也學習到不少東西，包括從許多同事、朋友跟前輩的建議跟經驗分享，真的超級感謝他們的，也讓我體會到牧羊少年奇幻旅程裡的那句經典名言：

>**「當你真心渴望某樣東西時，整個宇宙都會聯合起來幫你完成。」**

至於後續，那可能又是另外一個故事，有機會的話再方享吧。